# 4장 표현식과 연산자
표현식 : 자바스크립트 인터프리터가 값으로 평가하는(evaluate) 자바스크립트 구문이다.

배열의 접근 표현식은 열린 대괄호와 숫자로 평가되는 표현식, 닫힌 대괄호가 결합된 하나의 표현식이다.
이렇게 결합된 복합 표현식은 배열의 특정 위치에 저장된 값으로 평가되고, 함수 호출 표현식 도한 복합 표현식 중 하나이다.

복합 표현식을 만드는 가장 쉬운 방법 -> 연산자(operator) 이용

## 4.1 기본 표현식
다른 표현식을 포함하지 않은 독립적 표현식, 상수나 리터럴 값, 특정 키워드, 변수 참조를 말한다.

자바스크립트에서는 프로그램 안에 존재하는 각 식별자들을 일단 변수라고 가정하고 값을 살펴본다. 해당 하는 변수가 없다면 undefined 값으로 평가

## 4.2 객체와 배열의 초기화 표현식
새로 생성된 객체나 배열을 값으로 하는 표현식들은 기본 표현식이 아니다.
이들은 프로퍼티와 원소의 값을 지정하는 수많은 하위 표현식을 포함할 수 있기 때문이다.

배열 초기화 표현식
- 대괄호 안에 담긴 쉼표로 구분된 표현식 리스트
- 쉼표로 구분되는 각각의 원소들 또한 표현식(각각의 원소를 배열로 놓을 수 있어 중첩 배열도 가능함)
- 배열 초기화 표현식에 사용되는 원소 표현식은 매번 배열이 초기화될 때마다 평가(평가때마다 원소의 값이 달라질 수 있음)
- 배열 리터럴에서 쉼표 사이의 값을 생략함으로써 원소의 값을 정의하지 않을 수 있음
```javascript
var sparseArray = [1,,,,5];
```
객체 초기화 표현식
- 배열 초기화 표현식과 유사
- 대괄호가 아닌 중괄하고 사용
- 각 하위 표현식 앞에는 프로퍼티 이름과 콜론이 붙음
- 객체 리터럴 또한 중첩될 수 있음
- 객체 초기화에 사용한 표현식은 객체가 초기화 될 때마다 평가
- 객체 리터럴에서의 프로퍼티 이름으로는 식별자 대신 문자열을 사용할 수도 있음

## 4.3 함수 정의 표현식
함수를 정의하고, 함수 정의 표현식의 값은 새로 정의된 함수. ‘함수 리터럴’ 이라고 할 수 있다.

함수 정의 표현식은 함수 이름을 포함할 수 있다.

## 4.4 프로퍼티 접근 표현식
프로퍼티 접근 표현식은 객체의 프로퍼티나 배열의 원소 값으로 평가
자바스크립트에서 프로퍼티 접근 문법
1. 표현식.식별자
2. 표현식[표현식]

첫 번째 문법에서 표현식은 객체를 의미, 식별자는 객체에서 찾을 프로퍼티를 의미
두 번째 문법에서 두변째 표현식은 객체의 특정 프로퍼티 이름 또는 배열 내 원소의 인덱스

두 프로퍼티 모두 ‘,’과 ‘[’ 왼쪽 표현식이 먼저 평가된다. 평가된 값이 null이나 undefined이면 에러가 발생.
만약, 평가 값이 객체가 아니라면 객체로 변환한다.(래퍼)

객체 표현식 다음에 점과 식별자과 올 경우 식별자를 이름으로 갖는 프로퍼티 값을 찾음.
객체 표현식 다음에 두 번째 표현식이 담긴 대괄호가 올 경우 두 번째 표현식이 평가되고 이 값이 문자열로 변환.
두 가지 경우 객체에 해당 프로퍼티가 없다면 undefined 값을 접근 표현식이 갖는다.


